Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/applications/replication.po
Languages: zh

source: Replica Set Read and Write Semantics
zh: 复制集的读与写

source: From the perspective of a client application, whether a MongoDB instance is running as a single server (i.e. "standalone") or a :term:`replica set` is transparent.
zh: 无论MongoDB是以单个节点 (i.e. "单节点" )或是复制集的形式运行，对于应用程序来说它都是透明的。

source: By default, in MongoDB, read operations to a replica set return results from the :doc:`primary </core/replica-set-primary>` and are :term:`consistent <strict consistency>` with the last write operation.
zh: 默认情况下，MongoDB的读请求将会在 :doc:`主节点 </core/replica-set-primary>` 上执行，并一直与最后一次写操作保持数据的 :term:`一致性 <strict consistency>` 。

source: Users may configure :term:`read preference` on a per-connection basis to prefer that the read operations return on the :term:`secondary` members. If clients configure the :term:`read preference` to permit secondary reads, read operations can return from :term:`secondary` members that have not replicated more recent updates or operations. When reading from a secondary, a query may return data that reflects a previous state.
zh: 用户可以配置每一个连接的 :term:`复制集读选项 <read preference>` 来让其将读请求发送到 :term:`从节点 <secondary>` 上。

source: This behavior is sometimes characterized as :term:`eventual consistency` because the secondary member's state will *eventually* reflect the primary's state and MongoDB cannot guarantee :term:`strict consistency` for read operations from secondary members.
zh: 这种情况的出现一般与数据的 :term:`最终一致性 <eventual consistency>` 有关因为虽然从节点的数据集最终会与主节点一致，但当在从节点上进行读操作的时候，MongoDB不能保障数据的 :term:`严格一致性 <strict consistency>` 。

source: To guarantee consistency for reads from secondary members, you can configure the :term:`client` and :term:`driver` to ensure that write operations succeed on all members before completing successfully. See :doc:`/core/write-concern` for more information. Additionally, such configuration can help prevent :doc:`/core/replica-set-rollbacks` during a failover.
zh: 为了确保从从节点上进行读操作时的数据一致性，我们可以配置 :term:`客户端 <client>`和 :term:`驱动 <driver>` 来确保写操作在应用到复制集中所有节点后才算成功完成。 参见 :doc:`/core/write-concern` 以获得更多信息。此外，这样的配置也可以在故障切换的时候防止 :doc:`/core/replica-set-rollbacks` 。

source: :term:`Sharded clusters <sharded cluster>` where the shards are also replica sets provide the same operational semantics with regards to write and read operations.
zh: 在分片为复制集的 :term:`分片集群 <sharded cluster>` 中也需要注意读操作与写操作的操作语义。

source: Write concern is the guarantee an application requires from MongoDB to consider a write operation successful.
zh: 完全写级别

source: Applications specify *read preference* to control how drivers direct read operations to members of the replica set.
zh: 应用程序通过指定 *复制集读选项* 来控制驱动对发送到复制集的读操作进行管理。

source: With replica sets, read operations may have additional semantics and behavior.
zh: 在复制集中，读操作可能有额外的语义或是表现。
